Бухгалтерия государственного учреждения, редакция 2
14.10.2015
изменен 22.10.2022

Обмен электронными документами через оператора ЭДО в редакции 2 программы "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8"
Порядок обмена ЭД, если учреждение выступает покупателем
Получение электронных первичных документов "Товарная накладная" и "Счет-фактура"
Получение электронного документа "Товарная накладная"
Утверждение полученного документа "Товарная накладная" и отправка ответного документа "Товарная накладная (покупатель)"
Отражение в информационной базе и в учете электронного документа "Товарная накладная"
Отклонение учреждением-покупателем входящего электронного документа
Получение входящего электронного документа "Счет-фактура" и оформление документа "Счет-фактура полученный"
Получение электронного первичного документа "Универсальный передаточный документ"
Получение электронного документа "Акт о расхождениях"
Получение электронного документа "Счет на оплату"
Получение электронного документа "Ответ на заказ"
Получение электронного документа "Акт на передачу прав"
Получение от контрагента произвольного электронного документа
Порядок обмена ЭД, если учреждение выступает исполнителем
Отправка электронного первичного документа "Акт об оказании услуг"
Формирование, подписание и отправка документа "Акт об оказании услуг" в электронном виде
Получение от контрагента-заказчика подписанного документа "Акт об оказании услуг (заказчик)"
Обработка электронного документа, отклоненного контрагентом-заказчиком
Отправка группы электронных документов в документе "Списание доходов будущих периодов"
Отправка группы электронных документов в документах "Начисление доходов", "Начисление за услуги образования", "Начисление платы за услуги дошкольного учреждения", "Начисление учащимся за прочие услуги"
Отправка контрагенту электронного первичного документа "Универсальный передаточный документ"
Заполнение в отправляемом электронном документе сведений о кодах упаковок маркированной продукции
Заполнение в отправляемом электронном документе сведений объемно-сортового учета маркированной продукции
Заполнение в отправляемом электронном документе дополнительных сведений о маркируемой продукции
Отправка электронного документа "Акт о расхождениях"
Заполнение в отправляемом электронном документе "Акт о расхождениях" сведений о кодах упаковок маркированной продукции
Отправка покупателю электронного документа "Счет на оплату"
Отправка контрагенту произвольного электронного документа
Для осуществления обмена электронными документами предварительно необходимо установить дополнительное программное обеспечение и выполнить соответствующие настройки в программе "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8", ред. 2.

Внимание! Прежде, чем начать обмен электронными документами (ЭД), необходимо в Учетную политику учреждения внести положение о том, что первичные учетные документы могут составляться как на бумажном носителе, так и в виде электронного документа, подписанного электронной подписью (ЭП).

Кроме того, на данный момент обязательным условием является заключение сторонами Соглашения об обмене электронными документами.

Обмениваться с контрагентами практически любыми юридически значимыми документами можно напрямую, а можно через оператора электронного документооборота. Исключение составляют электронные счета-фактуры. Обмен ими возможен только через оператора электронного документооборота (оператор ЭДО) в силу требований приказа Минфина России от 10.11.2015 № 174н.

Обмен электронными документами через оператора ЭДО, например компанию Такском, возможен из программ системы "1С:Предприятие 8" при условии подключения к сервису "1С-ЭДО" или "1С-Такском".

В данной статье рассказывается о порядке обмена в электронном виде первичными документами в программе "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8", редакция 2.

Обмен электронными извещениями в рамках внутриведомственных, межведомственных и межбюджетных расчетов описан в статье Обмен извещениями (ф. 0504805), подписанными электронной подписью, через "ЭДО с контрагентами" и технически возможен только между пользователями программы "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8" редакции 2 через оператора ДО.

Взаимодействие продавца и покупателя при выставлении первичных документов в электронном виде производится в следующем порядке.

Порядок обмена ЭД, если учреждение выступает покупателем
В зависимости от настроек электронного документооборота и учетной политики контрагента-поставщика он может выставить электронные документы Товарная накладная и Счет-фактура по отдельности или единый электронный документ Универсальный передаточный документ (УПД).

Если контрагент-поставщик выставляет первичный документ Универсальный передаточный документ (далее УПД), то принцип обмена аналогичен, но кроме документа Электронный документ поставщика в базе организации-получателя создается и связанный с ним документ Счет-фактура полученный.



Порядок обмена в электронном виде первичными документами "Акт приемки-сдачи выполненных работ (оказанных услуг)" аналогичен.

Входящий электронный документ "Акт приемки-сдачи выполненных работ (оказанных услуг)", полученный от контрагента, является основанием для регистрации в программе документа Поступление услуг, работ (раздел Услуги, работы, производство, группа команд Затраты).



Получение электронных первичных документов "Товарная накладная" и "Счет-фактура"
Контрагент-продавец выставляет первичный документ Товарная накладная (ТОРГ-12), в котором указывает перечень номенклатуры, количество, цену, стоимость товаров и др. Формирует первичный электронный документ Товарная накладная, подписывает и отправляет его учреждению-покупателю.

Учреждение–покупатель получает электронный первичный документ Товарная накладная с данными контрагента-продавца, сверяет полученные фактически товары, их количество, цену и стоимость по перечню с полученной электронной Товарной накладной (ТОРГ-12).

Если ассортимент, количество, стоимость и качество товаров совпадают с заявленными в полученной Товарной накладной (ТОРГ—12), то учреждение-покупатель подтверждает (акцептует) первичный документ и формирует ответный (новый) электронный документ Товарная накладная (покупатель), подписывает и отправляет его контрагенту-продавцу.

После этого первичный документ Товарная накладная (ТОРГ-12) в электронном виде считается оформленным и подписанным обеими сторонами.

Таким образом, электронный первичный документ Товарная накладная ТОРГ-12 представляет собой два связанных вместе файла - сведения продавца в отношении сделки купли-продажи и сведения покупателя в отношении этой же сделки.

Входящий электронный документ Товарная накладная № ТОРГ-12, который получен от контрагента, является основанием для создания в программе документа Электронный документ поставщика (раздел Материальные запасы, группа команд Поступление), на основании которого в дальнейшем могут быть введены один или несколько документов отражения в бухгалтерском и налоговом учете.

Программа позволяет ввести на основании документа Электронный документ поставщика следующие документы:

Поступление МЗ;
Поступление МЗ (в пути);
Акт о приемке материалов;
Решение о признание объектов (материальные запасы);
Поступление ОС, НМА, НПА;
Поступление ОС, НМА, НПА (в пути);
Принятие к учету ОС, НМА, НПА;
Решение о признании объектов нефинансовых активов;
Начисление амортизации прав пользования ОС, НПА;
Поступление МЗ (Имущество казны);
Принятие к учету ОС, НМА, НПА (Имущество казны);
Поступление услуг, работ;
Приходный кассовый ордер (фондовый);
Прочее отражение электронного документа в учете.
В дальнейшем при получении от поставщика электронного документа Счет-фактура программа определяет документ Электронный документ поставщика, который создан для электронного документа Товарная накладная и создает связанный с ним документ Счет-фактура полученный, который необходимо заполнить и провести.



 

Рассмотрим порядок регистрации в программе "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8", ред. 2 получения первичного документа "Товарная накладная (ТОРГ-12)" в электронном виде.

1. Получить от контрагента-продавца электронный первичный документ "Товарная накладная" и сопоставить номенклатуру.

Перед созданием документа отражения в программе необходимо сопоставить номенклатуру отправителя из электронного документа с номенклатурой информационной базы получателя.

После сопоставления номенклатуры на основании полученного ЭД Товарная накладная создается и записывается частично заполненный не проведенный документ Электронный документ поставщика.

Автоматически контрагенту отправляется служебный документ Извещение о получении учреждением-покупателем ЭД Товарная накладная.

2. Утвердить полученный документ "Товарная накладная".

При утверждении полученного документа Товарная накладная автоматически формируется ответный документ Товарная накладная (покупатель), который следует подписать и отправить контрагенту-продавцу.

При желании электронный первичный документ Товарная накладная можно распечатать и/или сохранить.

3. Отразить в учете электронный документ "Товарная накладная".

Электронный документ Товарная накладная отражается в программе документом Электронный документ поставщика, на основании которого вводятся документы принятия к учету материалов, основных средств, работ, услуг.

Получение электронного документа "Товарная накладная"
Получение электронных документов производится в форме обработки Текущие дела ЭДО с помощью команды Отправить и получить.



После получения электронного документа необходимо перейти по ссылке Сопоставить номенклатуру (шаг 1), чтобы сопоставить номенклатуру электронного документа с номенклатурой информационной базы. В результате будет открыта форма Сопоставление номенклатуры.

Необходимо выполнить сопоставление номенклатуры электронного документа с соответствующими элементами справочников Номенклатура, Основные средства, НМА, НПА или Денежные документы (шаг 2) и нажать кнопку Сохранить и закрыть (шаг 3).



Для создания документа отражения электронного документа в программе необходимо перейти по ссылке Создать документы (шаг 1) и в форме подбора документов нажать кнопку Создать (шаг 2). После этого необходимо закрыть форму Подбор документов учета.



В результате будет создан новый документ Электронный документ поставщика. В дальнейшем после завершения ЭДО на основании этого документа вводятся документы отражения в бухгалтерском учете.

Утверждение полученного документа "Товарная накладная" и отправка ответного документа "Товарная накладная (покупатель)"
Чтобы просмотреть документ, можно перейти по ссылке в графе Отражение в учете.



Если к электронному документу есть замечания, то его можно отклонить с помощью команды Отклонить подменю Другие действия в меню Еще формы представления электронного документа.

После того как документ Электронный документ поставщика будет проведен, он перестанет присутствовать в списке документов в группе Отразить в учете.



Отражение в информационной базе и в учете электронного документа "Товарная накладная"
Программа позволяет вводить на основании документа Электронный документ поставщика следующие типы документов:

Поступление МЗ;
Поступление МЗ (в пути);
Акт о приемке материалов;
Решение о признание объектов (материальные запасы);
Поступление ОС, НМА, НПА;
Поступление ОС, НМА, НПА (в пути);
Принятие к учету ОС, НМА, НПА;
Решение о признании объектов нефинансовых активов;
Начисление амортизации прав пользования ОС, НПА;
Поступление МЗ (Имущество казны);
Принятие к учету ОС, НМА, НПА (Имущество казны);
Поступление услуг, работ;
Приходный кассовый ордер (фондовый);
Прочее отражение электронного документа в учете.
При этом возможен ввод нескольких документов одного типа, что может быть полезно, например, при оформлении поступления материальных запасов на разные МОЛ и места хранения.

Программа поддерживает 2 сценария ввода учетных документов:

Ввод документов для всей номенклатуры определенного вида;
Ввод документов для списка номенклатуры определенного вида.
Ввод документов для всей номенклатуры определенного вида
Для ввода документа следует выбрать соответствующий тип в подменю Создать документ поступления.



В результате будет создан новый документ, содержащий всю номенклатуру соответствующего типа из документа Электронный документ поставщика.



Для второго вида номенклатуры из примера аналогичным образом создается документ учета Поступление ОС, НМА, НПА.



В результате будет создан новый документ Поступление ОС, НМА, НПА.



Ввод документов для списка номенклатуры определенного вида
Для ввода документа следует вызвать команду Помощник создания документа поступления из подменю Еще формы документа Электронный документ поставщика.



В появившейся форме выбора следует двойным щелчком мыши выбрать тип документа.



Далее необходимо отредактировать список номенклатуры, который содержит неотраженные в учете товары, работы, услуги из документа Электронный документ поставщика. В списке следует оставить номенклатуру, которая принимается к учету по определенному сочетанию МОЛ/Место хранения.



После редактирования списка номенклатуры (шаг 1) для создания учетного документа следует нажать кнопку Создать и добавить в документ (шаг 2).

Пример создания нескольких документов поступления материальных запасов:



Для создания нового документа Поступление МЗ для другого сочетания МОЛ/Место хранения следует повторно воспользоваться командой Помощник создания документа поступления в подменю Еще.

После проведения первого документа Поступление МЗ в форме документа Электронный документ поставщика изменится информация о сумме, неотраженной в учете, она размещена в подвале формы документа.



Ввод документа Поступление ОС, НМА, НПА можно выполнить аналогичным образом, используя команду Помощник создания документа поступления в подменю Еще.

Информация о сумме отражения в учете свидетельствует о полном отражении электронного документа Товарная накладная.



На этом обмен и отражение в учете для электронного документа Товарная накладная считается завершенным.

В списке Связанные документы видны все документы отражения в учете электронного документа Товарная накладная.



Отклонение учреждением-покупателем входящего электронного документа
Если у получателя есть претензии к электронному первичному документу, то его можно отклонить с помощью команды Отклонить в меню Еще - Другие действия формы представления электронного документа.



В появившемся окне Укажите причины отклонения документа текстовой строкой следует ввести причину отклонения электронного документа и нажать кнопку Отклонить.



После отклонения входящего электронного документа автоматически будет сформирован и отправлен контрагенту новый служебный ЭД Уведомление об уточнении, который можно увидеть в списке связанных электронных документов, если выбрать его в списке связанных электронных документов в левой панели формы просмотра представления электронного документа.



При этом на форме документа ИБ Электронный документ поставщика будет выведено состояние ЭД – Ожидается исправление. Новый служебный ЭД Уведомление об уточнении можно увидеть в списке связанных электронных документов, если выбрать его в списке связанных электронных документов в левой панели формы просмотра представления электронного документа.



Контрагент-продавец, получив отклонение электронного документа Товарная накладная, должен при необходимости внести правки в документ, снова его переформировать, подписать и еще раз отправить новый экземпляр ЭД учреждению.



Учреждение-покупатель при очередном сеансе обмена электронными документами получит новый экземпляр электронного документа Товарная накладная, который следует отработать по стандартной схеме: утвердить или отклонить, подписать и отправить ответный ЭД.



Получение входящего электронного документа "Счет-фактура" и оформление документа "Счет-фактура полученный"
Полученный от контрагента электронный документ Счет-фактура отражается в информационной базе как документ Счет-фактура полученный. При этом список номенклатуры и список документов-оснований документа Счет-фактура полученный не заполнены, но реквизит Электронный документ поставщика на закладке Документы-основания заполнен.

После того, как документы отражения в учете для документа Электронный документ поставщика введены, в документе Счет-фактура полученный следует заполнить список документов-оснований и список номенклатуры счета-фактуры с помощью команды Заполнить список документов-оснований на закладке Документы-основания.



Затем необходимо сохранить документ (шаг 1) и на закладке Товары, работы, услуги можно проверить корректность заполнения документа путем сравнения с данными электронного документа Счет-фактура по количеству, сумме и сумме НДС с помощью команды Сверить заполнение с электронным документом.



На закладке Бухгалтерская операция следует указать типовую операцию и провести документ. Документ Счет-фактура полученный можно открыть по ссылке в нижней части формы документа Электронный документ поставщика.



Получение электронного первичного документа "Универсальный передаточный документ"
Контрагент может прислать электронный Универсальный передаточный документ. В этом случае порядок получения и отражения аналогичен порядку получению электронной Товарной накладной, но в информационной базе создается пара документов отражения в учете - Поступление услуг, работ или Электронный документ поставщика и Счет-фактура полученный.

Получение электронных документов производится в форме обработки Текущие дела ЭДО с помощью команды Отправить и получить.

После получения электронного документа необходимо перейти по ссылке Сопоставить номенклатуру чтобы сопоставить номенклатуру электронного документа с номенклатурой информационной базы.



После сопоставления номенклатуры необходимо создать документы отражения в учете с помощью команды Создать документы (шаг 1). В результате будет открыта форма Подбор документов учета. Следует нажать кнопку Создать (шаг 2) и выбрать команду Счет-фактура полученный; Поступление услуг (шаг 3).

В случае, если в электронном документе переданы не только услуги, следует выбрать команду Счет-фактура полученный; Поступление товаров, работ, услуг и прочего.



Если в электронном документе указаны не только признаки номенклатуры услуг и (или) работ, но и имущества или иные, в результате будет создана связанная пара документов Электронный документ поставщика и Счет-фактура полученный.



В ряде случаев в полученном электронном документе передачи услуг, работ могут отсутствовать заполненные сведения о признаке номенклатуры. В этом случае также автоматически создается документ Электронный документ поставщика. Следует ввести на основании документа Электронный документ поставщика новый документ Поступление услуг, работ с помощью команды Создать документ поступления.



Если в электронном документе указаны только признаки номенклатуры услуг и (или) работ, в результате будет создана связанная пара документов Поступление услуг, работ и Счет-фактура полученный.



Заполнение сведений о приемке товаров, работ, услуг
Перед утверждением и отправкой подписанного электронного документа поставщику на закладке Дополнительно формы документов Электронный документ поставщика или Поступление услуг, работ есть возможность заполнить сведения о лице, принявшем товары по накладной, чтобы эти сведения были внесены в подписанный электронный документ. Для этого следует включить флаг Товары, услуги, работы приняты, заполнить сведения о дате, лице, принявшем перечень номенклатуры по документу, и иные.



Заполнение информации покупателя об обстоятельствах закупок для государственных (муниципальных) нужд и сведений о денежном обязательстве
Формат согласно приказу ФНС России от 19.12.2018 № ММВ-7-15/820@ (ФНС 2019) предполагает в ответной части электронного УПД заполнение сведений покупателя об обстоятельствах закупки и о денежных обязательствах.

Для электронного документа поставки для государственных (муниципальных) нужд перед утверждением полученного электронного документа на закладке Закупка для государственных нужд формы документа Электронный документ поставщика необходимо заполнить информацию покупателя об обстоятельствах закупок для государственных и муниципальных нужд и сведения о денежном обязательстве, чтобы эти данные были внесены в подписанный электронный документ. Эта возможность доступна и для документа Поступление услуг, работ, в случае оформления получения услуг, работ для государственных (муниципальных) нужд.



Закладка Закупка для государственных нужд видна только для договоров, которым органом казначейства присвоен учетный номер обязательства.

Учетный номер обязательства можно указать на закладке Характеристики соответствующего элемента справочника Договоры или иное основание возникновения обязательств.



Чтобы отключить заполнение сведений в документах Электронный документ поставщика и Поступление услуг, работ на закладке Закупка для государственных нужд, следует в настройках БГУ ЭДО для организации включить флажок Не заполнять сведения о закупке для государственных нужд.

Для записи документа необходимо нажать кнопку Записать.

Чтобы утвердить, подписать и отправить контрагенту подписанный электронный документ, следует выбрать электронные документы в списке и нажать кнопку Утвердить, подписать и отправить.

Для выбора всех документов в группе можно воспользоваться сочетанием клавиш Ctrl+A.



Полученный электронный УПД следует утвердить. Для этого необходимо выбрать группу Утвердить (шаг 1) в левой панели обработки Текущие дела и, указав нужный документ (шаг 2), нажать кнопку Утвердить (шаг 3).



После утверждения документ необходимо подписать и отправить с помощью команды Подписать и отправить (шаги 1-3).



Созданные документы отражения в учете следует дозаполнить, записать и провести.



В документе Счет-фактура полученный должны быть указаны документы-основания на закладке Документы - основания, а список товаров, работ, услуг заполняется стандартным образом по команде Обновить по документам - основаниям.



После подтверждения получения извещения от контрагента-получателя статус документов изменится на ЭДО завершен.



Получение электронного документа "Акт о расхождениях"
Получение электронных документов производится в форме обработки Текущие дела ЭДО с помощью команды Отправить и получить (шаг 1).



После перехода по ссылке Создать документы в строке полученного электронного документа "Акт о расхождениях" (шаг 2) следует нажать кнопку Создать (шаг 3). В результате будет создан новый документ Акт о расхождениях (полученный) (раздел Услуги, работы, производство, группа команд Реализация), который заполнен сведениями из полученного электронного документа.



Перейдя по ссылке, следует проверить полученный документ.



Электронный акт о расхождениях необходимо утвердить и отправить подтверждение отправителю.

Утвердить полученный документ можно, перейдя по ссылке Требуется утверждение в форме документа или из обработки Текущие дела ЭДО (группа Утвердить).

В форме просмотра представления электронного документа необходимо нажать кнопку Утвердить.



После завершения электронного документооборота с контрагентом статус документа изменится на ЭДО завершен.



Получение электронного документа "Счет на оплату"
Получение электронных документов производится в форме обработки Текущие дела ЭДО с помощью команды Отправить и получить.



При переходе по ссылке Счет на оплату от поставщика можно просмотреть для входящего электронного счета на оплату созданный документ Счет на оплату от поставщика.



Чтобы утвердить полученный документ следует нажать кнопку Утвердить, предварительно выбрав документ из списка группы Утвердить.



Созданный документ Счет на оплату от поставщика можно просмотреть, открыв список документов по команде Счета на оплату от поставщиков в разделе Материальные запасы.



Получение электронного документа "Акт на передачу прав"
Получение электронных документов вида "Акт на передачу прав" производится в форме обработки Текущие дела ЭДО с помощью команды Отправить и получить.

При получении такого вида электронного документа в программе формируется учетный документ Электронный документ поставщика аналогично, как при получении электронного документа Товарная накладная. Порядок утверждения принятого документа и отправки извещения аналогичен.

Получение электронного документа "Ответ на заказ"
Получение электронных документов вида "Ответ на заказ" производится в форме обработки Текущие дела ЭДО с помощью команды Отправить и получить.

При получении такого вида электронного документа в программе формируется учетный документ Счет на оплату от поставщика аналогично, как при получении электронного документа Счет на оплату. Порядок утверждения принятого документа и отправки извещения аналогичен.

Получение от контрагента произвольного электронного документа
Получение произвольных электронных документов производится в форме Текущие дела ЭДО с помощью команды Отправить и получить.



При переходе по ссылке Не поддерживается можно просмотреть для входящего электронного счета на оплату созданный входящий документ Произвольный электронный документ.



Просмотреть приложенный файл можно, перейдя по ссылке в поле Файл.



Начиная с релиза 2.0.78, при просмотре приложенного PDF-файла будет отражаться штамп электронной подписи.

Штамп отражается только при использовании платформы версий 8.3.16.1891 и выше, 8.3.17.1949 и выше 8.3.18.1315 и выше.



Чтобы утвердить полученный документ, следует выбрать группу Утвердить (шаг 1), выбрать документ в списке (шаг 2) и нажать кнопку Утвердить (шаг 3).



После этого необходимо воспользоваться командой Подписать и отправить, выбрав электронный документ из списка группы Подписать.



Также утвердить документ, подписать и отправить извещение о получении можно с помощью соответствующих команд на форме произвольного документа.



Чтобы просмотреть входящий произвольный электронный документ, необходимо открыть нужный список документов (Входящие или Исходящие) с помощью команды Архив ЭДО (раздел Органайзер - Электронные документы) и задать вид документа в поле Вид документа.



До релиза 2.0.78

Чтобы просмотреть входящий произвольный электронный документ, необходимо открыть список документов с помощью команды Произвольные документы (раздел Органайзер - Электронные документы в интерфейсе "Такси", а в обычном интерфейсе - раздел Администрирование - Электронные документы).



В результате будет открыт список документов Произвольные документы на закладке Входящие.



Открыть нужный документ можно двойным щелчком мыши по соответствующей строке списка.

Порядок обмена ЭД, если учреждение выступает исполнителем
Рассмотрим на примере ЭД Акт об оказании услуг порядок обмена электронными документами, если учреждение выступает исполнителем работ, услуг.

Учреждение как исполнитель услуг (работ) выставляет первичный документ "Акт о выполнении работ (оказании услуг)", в котором указывает перечень услуг, количество (если есть), цену и их стоимость. Формирует первичный электронный документ Акт об оказании услуг, подписывает и отправляет его контрагенту-заказчику.

Контрагент–заказчик получает электронный первичный документ Акт об оказании услуг с данными учреждения-исполнителя, проверяет первичный документ.

Если претензий к первичному документу Акт о выполнении работ (оказании услуг) нет, и контрагент-покупатель принимает решение его подписать, то он подтверждает (акцептует) первичный документ. Формирует ответный (новый) электронный документ Акт об оказании услуг (заказчик), подписывает его ЭП и отправляет учреждению-исполнителю.

После этого первичный документ "Акт о выполнении работ (оказании услуг)" в электронном виде считается оформленным и подписанным обеими сторонами.



Таким образом, электронный первичный документ Акт о выполнении работ (оказании услуг) представляет собой два связанных вместе файла - сведения исполнителя в отношении оказания услуг (выполнении работ) и сведения заказчика в отношении этой же сделки.

Отправка электронного первичного документа "Акт об оказании услуг" в "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8", редакция 2
В программе "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8", ред. 2, формирование первичного документа Акт приемки-сдачи выполненных работ (оказанных услуг) и обмен электронными первичными документами вида "Акт о выполнении работ (оказании услуг)" предусмотрено в документе Акт об оказании услуг.

Рассмотрим порядок выставления первичного документа "Акт о выполнении работ (оказании услуг)" в электронном виде.

1. Создать и провести документ ИБ Акт об оказании услуг.

На основании документа информационной базы Акт об оказании услуг сформировать электронный первичный документ "Акт об оказании услуг", подписать и отправить его контрагенту-заказчику.

2. Получить от оператора ЭДО служебный документ Подтверждение даты получения.

3. Получить от контрагента служебный документ Извещение о получении электронного документа Акт об оказании услуг.

4. Получить от контрагента ответный электронный документ "Акт об оказании услуг (заказчик)", утвержденный и подписанный контрагентом-заказчиком.

Формирование, подписание и отправка документа "Акт об оказании услуг" в электронном виде
Электронному документу Акт об оказании услуг, который формирует учреждение-исполнитель, соответствует документ информационной базы Акт об оказании услуг.

Учреждение как исполнитель услуг сначала создает и проводит в информационной базе документ Акт об оказании услуг.

В проведенном документе Акт об оказании услуг при наличии действующего соглашения по обмену электронными документами в строке Состояние ЭДО на форме документа выводится текущее состояние электронного документа.



С помощью команды Отправить электронный документ (группа команд ЭДО) можно выполнить формирование, подписание и отправку документа "Акт об оказании услуг" в электронном виде.



Получение от контрагента-заказчика подписанного документа "Акт об оказании услуг (заказчик)"
После отправки электронного документа Акт об оказании услуг (заказчик) учреждение-исполнитель должно получить.

служебный документ Подтверждение даты получения оператором ЭДО электронного документа Акт об оказании услугг;
служебный документ Извещение о получении электронного документа Акт об оказании услуг контрагентом;
ответный Акт об оказании услуг (заказчик), утвержденный и подписанный контрагентом-заказчиком.
Получение документов происходит в ходе очередного сеанса обмена электронными документами (команда Отправить и получить форме обработки Текущие дела ЭДО раздела Администрирование, группа команд Электронные документы, а для интерфейса "Такси" в разделе Органайзер).

Просмотреть полученные служебные документы Подтверждение даты получения и Извещение о получении можно в списке связанных электронных документов (группа команд ЭДО – Открыть электронные документы), кликнув по строке с соответствующим служебным документом..



Далее, контрагент-заказчик должен утвердить (или отклонить) полученный электронный документ Акт об оказании услуг, подписать и отправить учреждению-исполнителю ответный электронный документ Акт об оказании услуг (заказчик).

В ходе очередного сеанса обмена электронными документами (команда Отправить и получить форме обработки Текущие дела ЭДО раздела Администрированиее, группа команд Электронные документы, а для интерфейса "Такси" в разделе Органайзер) учреждением будет получен ответный Акт об оказании услуг (заказчик), утвержденный и подписанный контрагентом.



На этом обмен электронным документом Акт об оказании услуг со стороны учреждения-исполнителя считается завершенным.

Обработка электронного документа, отклоненного контрагентом-заказчиком
Если по каким-либо причинам электронный документ, направленный контрагенту-заказчику, был им отклонен, то при очередном сеансе обмена ЭД учреждение получит входящий электронный документ Уведомление об уточнении с указанием причины отказа, который можно увидеть в цепочке электронных документов в панели обмена формы просмотра представления электронного документа.



При этом в документе информационной базы Акт об оказании услуг, который отклонен контрагентом-заказчиком, в списке связанных электронных документов статус электронного документа будет установлен в значение Требуется уточнение.

После внесения необходимых правок отклоненный ранее контрагентом электронный документ необходимо еще раз сформировать, подписать и отправить с помощью команды Отправить электронный документ из списка группы команд ЭДО документа Акт об оказании услугг.



На стороне контрагента-получателя для новой версии электронного документа Акт об оказании услуг отклоненный документ можно закрыть принудительно с помощью команды Закрыть принудительно.



Для полученного корректного электронного документа можно открыть представление и удалить привязку к документу информационной базы, чтобы в дальнейшем создать новый документ отражения в учете.



После удаления привязки для создания нового документа можно воспользоваться командой Создать "Поступление услуг".



Если в откорректированном документе ошибок нет, то следует вызвать команду Утвердить.



После этого необходимо воспользоваться командой Подписать и отправить.



В результате состояние ЭДО изменится на ЭДО завершен.



Отправка группы электронных документов в документе "Списание доходов будущих периодов"
По умолчанию в документе Списание доходов будущих периодов можно сформировать и отправить электронные документы вида Акт об оказании услуг.

Если в настройках ЭДО для контрагента включены флажки Счет-фактура и первичный документ в одном документе и Счет-фактура и корректировка в одном документе, то электронные документы будут отправляться в формате УПД.

После заполнения списка на закладке Доходы будущих периодов для каждого контрагента, с которым настроен электронный документооборот, будет включен флажок Передача по ЭДО.

Если по каким-то причинам не следует формировать электронный документ для строки, то необходимо выключить флажок Передача по ЭДО.



После записи и проведения документа Списание доходов будущих периодов для формирования электронных документов следует нажать кнопку Создать передаточные документы для ЭДО под списком на закладке Доходы будущих периодов.



В результате будет создана группа документов Электронный передаточный документ (услуги, работы). В списке Доходы будущих периодов документа Списание доходов будущих периодов ссылка на новый документ отражается в поле Передаточный документ, как показано на рисунке выше. На данном этапе состояние ЭДО для передаточных документов отражается в каждой строке в поле Состояние ЭД.

Поле Состояние ЭДО внизу формы документа Списание доходов будущих периодов отражает состояние электронного документа в рамках электронного документооборота внутри организации.



Список документов Электронный передаточный документ (услуги, работы) можно открыть по командеЭлектронные передаточные документы (услуги, работы) в разделе Услуги, работы, производство.



Пример формы сформированного документа Электронный передаточный документ представлен на рисунке ниже.



Для формирования группы документов Счет-фактура выданный необходимо нажать кнопку Управление счетами-фактурами и печать.

В результате будет открыта форма обработки создания группы документов Счет-фактура выданный. Для формирования новых документов следует нажать кнопку Сформировать счета-фактуры.



В результате будут созданы документы Счет-фактура выданный. Ссылки будут выведены в колонке Счет-фактура списка документов. По кнопке Закрыть в левом верхнем углу формы следует закрыть обработку.



Для формирования электронных документов, подписания и отправки контрагентам необходимо нажать кнопку Отправить ЭД через "Текущие дела ЭДО".



В результате откроется форма обработки Текущие дела ЭДО.

Следует выбрать группу Создать в списке слева и в основном списке справа выбрать документы вида Электронный передаточный документ (услуги, работы) и Услуги (Реализация) (Счет-фактура выданный).

Для выбора списка документов можно выбрать первый документ, нажать клавишу Shift и не отпуская, выбрать последний документ - в результате будут выбраны все документы между первым и последним, включая и эти документы. Используя нажатую клавишу Ctrl, можно выбрать нужные документы с помощью левой клавиши мыши.



После выбора списка документов следует нажать кнопку Создать, подписать и отправить.



В появившейся форме Подписание электронных документов необходимо указать сертификат, пароль к подписи при наличии и нажать кнопку Подписать.



После получения утвержденных и подписанных ответов контрагентов статус документов Электронный передаточный документ (услуги, работы) и Счет-фактура выданный изменится на ЭДО завершен.

Отправка группы электронных документов в документах "Начисление доходов", "Начисление за услуги образования", "Начисление платы за услуги дошкольного учреждения", "Начисление учащимся за прочие услуги"
Отправка электронных документов в документах начисления производится аналогично сценарию, который описан для документа Списание доходов будущих периодов.

Для документа Начисление платы за услуги дошкольного учреждения электронный акт об оказании услуг или УПД составляются на организацию-плательщика, с которой настроен ЭДО. Организация-плательщик и договор с ней указываются в соответствующей строке списка документа в реквизитах Контрагент для ЭДО и Договор для ЭДО соответственно.



Для автоматического заполнения этих сведений в документе следует в карточке ребенка (Платное обучение - Родительская плата - Дети) для договора на оказание услуг определить контрагента-плательщика и договор с ним для отправки электронных документов как показано ниже.

Для добавления настройки следует нажать кнопку Добавить над списком в группе Контрагенты ЭДО, указать:

Договор - договор на оказание услуг ребенку;
Контрагент ЭДО - контрагент-плательщик, которому предоставляются документы по ЭДО;
Договор контрагента ЭДО - договор с контрагентом-плательщиком.


Отправка контрагенту электронного первичного документа "Универсальный передаточный документ"
Если в настройках ЭДО для контрагента включены флажки Счет-фактура и первичный документ в одном документе и Счет-фактура и корректировка в одном документе, то электронные документы будут отправляться в формате УПД/УКД, и при формировании электронного документа будет необходима пара документов, например, Акт об оказании услуг - Счет-фактура выданный или Накладная на реализацию продукции и товаров (ТОРГ-12) - Счет-фактура выданный.

Заполнение сведений продавца при закупках для государственных (муниципальных) нужд
Формат согласно приказу ФНС России от 19.12.2018 № ММВ-7-15/820@ (ФНС 2019) предполагает в электронном УПД заполнение сведений продавца об обстоятельствах закупок для государственных и муниципальных нужд (для учета Федеральным казначейством денежных обязательств).

В документах Накладная на реализацию продукции и товаров (ТОРГ-12) и Акт об оказании услуг на закладке Реализация для гос. нужд следует заполнить сведения о КПС и коде цели продавца.


Закладка видна только для контрагентов - государственных учреждений с кодом типа от 1 до 3.



Для автоматического заполнения значений КПС и кода цели продавца необходимо заполнить значения в группе Данные продавца для государственных нужд на закладке Расчеты.



Чтобы отключить заполнение сведений продавца в документах Накладная на реализацию продукции и товаров (ТОРГ-12)) и Акт об оказании услуг на закладке Реализация для гос. нужд, следует в настройках БГУ ЭДО для организации включить флажок Не заполнять сведения о продаже для государственных нужд.

Следует отправить электронный документ с помощью команды Отправить электронный документ из меню ЭДО любого из документов пары.



В результате контрагенту будет отправлен электронный универсальный передаточный документ. Просмотреть представление документа можно с помощь команды Просмотреть электронный документ подменю ЭДО в форме любого из документов пары.



После получения утвержденного и подписанного ответа контрагента статус документов изменится на ЭДО завершен.

Заполнение в отправляемом электронном документе сведений о кодах упаковок маркированной продукции
Продажа маркированной обуви или иной маркированной продукции участнику оборота для перепродажи должна оформляться путем выставления электронного счета-фактуры и документа об отгрузке маркированных товаров (УПД) в соответствии с постановлением Правительства РФ от 05.07.2019 № 860.

С 01.01.2020 действует формат электронного УПД, утвержденный приказом ФНС России от 19.12.2018 № ММВ-7-15/820@ "Об утверждении формата счета-фактуры, формата представления документа об отгрузке товаров (выполнении работ), передаче имущественных прав (документа об оказании услуг), включающего в себя счет-фактуру, и формата представления документа об отгрузке товаров (выполнении работ), передаче имущественных прав (документа об оказании услуг) в электронной форме".

Для формирования в программе электронного УПД, включающего счет-фактуру и первичный документ об отгрузке товаров, необходимо в форме Настройки ЭДО на закладке Настройки отправки установить флажок Счет-фактура и первичный документ в одном документе.

Предварительно в настройках ЭДО должен быть включен флажок Передача кодов маркировки и для каждой номенклатуры обуви должен быть указан вид контроля продукции Маркировка обувной продукции, как показано на рисунке ниже.



В документе Накладная на реализацию продукции и товаров (Торг-12) в списке номенклатуры появится колонка Маркируемые упаковки. Необходимо перейти по ссылке <...> в поле этой колонки для номенклатуры маркированной продукции (шаг 1). В результате откроется форма ввода сведений о кодах маркировки для номенклатуры.

В форме Маркируемые упаковки для каждого кода упаковки следует добавить строку с помощью команды Добавить, заполнить код и тип упаковки (шаги 2-4).



Альтернативный вариант ввода кодов упаковок продукции - использовать механизм добавления списка кодов маркировки. Для этого необходимо нажать на кнопку открытия формы Добавление списка кодов маркировки (шаг 1).



Вставить строки кодов в поле ввода (шаг 2) и нажать кнопку Добавить в список (шаг 3).

Для сохранения введенных кодов в форме Маркируемые упаковки необходимо нажать кнопку ОК.



В результате сведения о кодах маркированной продукции будут заполнены в документе. Для создания документа Счет-фактура выданный следует перейти по ссылке Ввести счет-фактуру.



В результате в новом документе Счет-фактура выданный также будут заполнены сведения о кодах маркировки товаров.



Если воспользоваться командой Просмотреть электронный документ из группы команд ЭДО, то в форме просмотра электронного документа будут выведены сведения о кодах маркировки электронного документа.



Заполнение в отправляемом электронном документе сведений объемно-сортового учета маркированной продукции
Для молочной продукции со сроком хранения менее 40 суток объемно-сортовой учёт вводится с 1 сентября 2022 года и будет действовать на постоянной основе.
Для молочной продукции со сроком хранения более 40 суток объемно-сортовой учёт вводится с 1 сентября 2022 года по 31 мая 2025 года, после чего начнётся поэкземплярный учёт.
По товарам, которые уже имеются на складах 1 сентября 2022 года, данные передавать не требуется.
С 1 ноября 2022 года вводится объемно-сортовой учёт упакованной (бутилированной) воды.

Начиная с релиза 2.0.86.29 БГУ2, добавлена возможность применять объемно-сортовой учет в оптовой торговле молочной продукцией и упакованной водой. При объемно-сортовом учете в универсальном передаточном документе (УПД) указывается только код GTIN продукции и ее количество, без кодов маркировки.

Код GTIN (Global Trade Item Number) – это международный код товара, присваиваемый в соответствии со стандартом GS1. GTIN позволяет идентифицировать товары и совпадает со штрихкодом или артикулом товара. GTIN используется при объёмно-сортовом (артикульном) учёте.

Для того чтобы использовать эту возможность, необходимо в настройках ЭДО БГУ (раздел Администрирование - Настройка параметров учета - Обмен данными и интеграция - Электронный документооборот с контрагентами - Настройка обмена электронными документами) включить флаги Передача кодов маркировки и Использовать объемно-сортовой учет маркированных товаров.



 В справочнике Номенклатура для номенклатуры с видом контроля Маркировка молочной продукции и Маркировка упакованной воды следует заполнить значение реквизита Код GTIN.



В документе Накладная на реализацию продукции и товаров (Торг-12) на закладке Материалы следует указать соответствующие элементы номенклатуры и заполнить количественно-суммовые показатели.



На закладке Объемно-сортовой учет в списке номенклатуры маркированной молочной продукции и упакованной воды по кнопке Заполнить следует заполнить сведения объемно-сортового учета.



Если количество потребительских упаковок в составе сведений объемно-сортового учета отличается от количества по документу, то следует вручную изменить значение во вторых скобках текста сведений в колонке Сведения объемно-сортового учета.

В документах Счет-фактура выданный, Исправительный счет-фактура выданный и Корректировочный счет-фактура выданный в списке НФА добавлены реквизиты для хранения данных объемно-сортового учета, которые заполняются по сведениям из документа-основания.

Заполнение в отправляемом электронном документе дополнительных сведений о маркируемой продукции
В документе Накладная на реализацию продукции и товаров (Торг-12) на закладке Дополнительно можно заполнить реквизит Сведения о выбытии маркированных товаров одним из следующих значений:

Отсутствуют;
Покупка для собственных нужд;
Безвозмездная передача товаров (не для реализации);
Покупка в рамках гос.контракта (не для реализации).


Отправка электронного документа "Акт о расхождениях"
Для оформления расхождений при приемке материальных ценностей, результатов выполненных работ, оказанных услуг, полученных имущественных прав используется электронный документ Акт о расхождениях, реквизитный состав которого определен приказом ФНС России от 27.08.2019 № ММВ-7-15/423@.

В программе "1С:Бухгалтерия государственного учреждения 8", ред. 2, формирование электронного документа данного вида предусмотрено из документа Акт о расхождениях.

Документ Акт о расхождениях может быть создан двумя способами:

с помощью кнопки Создать формы списка документов Акты о расхождениях (раздел Материальные запасы, группа команд Поступление);


вводом на основании документа Электронный документ поставщика (в меню Создать документ поступления выбрать пункт Акт о расхождениях: создать на основании).


В результате будет создан новый документ Акт о расхождениях.

Реквизиты Организация, Документ-основание, Контрагент, Договор будут заполнены по данным документа-основания.



Необходимо заполнить следующие сведения на закладке Основное:

Идентификатор госконтракта - заполняется вручную или автоматически, если включен учет государственных контрактов и идентификатор указан для договора;

По умолчанию электронный документ вида "Акт о расхождениях" имеет наименование "Акт об установленном расхождении по количеству и качеству при приемке товарно-материальных ценностей".

Если необходимо указать иное наименование, необходимо включить видимость поля ввода реквизита Наименование электронного документа через команду Ещё - Изменить форму...



и в появившемся поле ввести новое наименование.



Обстоятельства составления - выбрать значение из выпадающего списка:

При приемке ценностей от продавца (отправителя, перевозчика);
После приемки ценностей от продавца (отправителя, перевозчика) в течение согласованного сторонами периода.
Обстоятельства использования - выбрать значение из выпадающего списка:

Приемка без документов или без расхождений с документом;
Приемка с расхождениями и/или с ценовыми отклонениями;
Расхождения с документами;
Расхождения в прослеживаемости и маркировке без расхождений по наименованию, количеству, качеству и без ценовых отклонений.
При необходимости заполнить 2, 3 и 4 знаки кода обстоятельств использования значением, отличным от "000", следует включить видимость поля ввода реквизита Обстоятельства использования документа (вторая часть кода) через команду Ещё - Изменить форму...



и ввести код в появившемся поле.



Реквизиты группы Исправление заполняются только при отправке акта о расхождениях, который исправляет ранее высланный акт:

Исправляемый документ - следует указать исправляемый документ Акт о расхождениях;
Номер исправления - заполнить порядковый номер исправления;
В группе Иные контрагенты-участники можно заполнить реквизиты Грузоотправитель, Грузополучатель, Перевозчик, Страховая компания соответствующими значениями из справочника Контрагенты.

Если составитель акта - иная организация, то необходимо развернуть группу Акт составлен не организацией-покупателем и заполнить следующие реквизиты:

Организация-составитель акта - указать контрагента для организации-составителя;
Основание заполнения составителем - указать значение из справочника Договоры и иные основания возникновения обязательств.
В поле Краткое описание события можно ввести текст (до 1000 знаков), поясняющий суть расхождений.



На закладке Товары, работы, услуги и иное следует скорректировать список номенклатуры для отражения фактического состояния поставки при приемке, скорректировав значения колонок По факту и Информация о расхождениях.



На закладке Отклонения по каждой номенклатуре следует указать в соответствующих полях списка количество Брака, Боя, Недостачи, Излишков, Ценовые отклонения и пояснения к ним.



Заполнение в отправляемом электронном документе "Акт о расхождениях" сведений о кодах упаковок маркированной продукции
В случае когда акт о расхождениях составляется для маркированной продукции и в программе выполнены соответствующие настройки, на закладках Товары, работы, услуги и иное и Отклонения будут доступны поля для ввода и редактирования кодов маркировки упаковок товаров.

На закладке Товары, работы, услуги и иное указание сведений о маркировке доступно в колонках По документам



и По факту.



При вводе документа Акт о расхождениях на основании документа Электронный документ поставщика, в котором указаны сведения о маркировке товаров, они будут скопированы.

При необходимости редактирования следует перейти по ссылкам в поле Маркированные упаковки.

Если требуется ввести сведения о маркировке на закладке Отклонения в колонках Брак, Бой, Недостача, Излишки, то следует перейти по ссылке <...> в поле Маркируемые упаковки.



В открывшемся окне необходимо добавить новые строки по кнопке Добавить, указать коды маркировки (шаг 1) и сохранить сведения по кнопке ОК (шаг 2).



На закладке Осмотр необходимо заполнить следующие реквизиты:

Дата отправки;
Дата и время осмотра;
Место составления - может быть заполнено с помощью кнопки с синей стрелкой справа от поля ввода по сведениям о фактическом нахождении организации;
Сертификаты соответствия - необходимо добавить нужное количество строк с помощью кнопки Добавить и заполнить Номер сертификата для каждой строки.
Реквизиты группы Сопроводительный документ заполняются автоматически по сведениям документа-основания, отражающего электронный документ, полученный от поставщика.



На закладке Приемка необходимо заполнить следующие реквизиты:

Дата прибытия в пункт назначения - указывается дата и время прибытия;
Дата выдачи организацией транспорта - указывается дата и время выдачи;
Дата вскрытия транспортных средств - указывается дата и время вскрытия;
Дата доставки на склад получателя - указывается дата и время доставки;
Условия хранения товаров на складе получателя;
Состояние тары упаковки;
Тип определения количества;
Реквизиты транспортного документа - Вид, №, дата (от).
Сведения о лице, принявшем товар - вид (Сотрудник, Представитель сторонней организации или Прочее физическое лицо), если принял сотрудник организации, то следует заполнить реквизиты: Ответственное лицо, Основание полномочий, Иные сведения;
Дополнительные сведения приемки.


На закладке Документы необходимо заполнить список Транспортные документы со следующими реквизитами строк:

Номенклатура груза;
Наименование груза;
Вид упаковки - вид упаковки груза;
Опломбирование - отметка об опломбировании;
Ед. изм. - единица измерения груза по транспортным документам;
Количество - количество груза;
Масса отправления (брутто);
Масса отправления (нетто);
Масса прибытия (брутто);
Масса прибытия (нетто);
Отметки отправителя.


На закладке Комиссия необходимо заполнить реквизиты:

Номер приказа - номер приказа назначения комиссии;
Дата приказа - дата приказа назначения комиссии;
Должность - должность председателя комиссии;
Фамилия - фамилия председателя комиссии;
Имя - имя председателя комиссии;
Отчество - отчество председателя комиссии,
а также список членов комиссии со следующими реквизитами строк:

Должность;
Фамилия;
Имя;
Отчество.


С помощью команды Выберите комиссию можно заполнить сведения о комиссии, выбрав соответствующую комиссию из списка.



На закладке Заключение комиссии следует заполнить текст заключения.



На закладке Приложения необходимо заполнить список Прилагаемые документы.

Для этого следует нажать кнопку Добавить и заполнить следующие реквизиты строки:

Вид документа;
Номер документа;
Дата документа.


Для сохранения введенных сведений и проведения документа Акт о расхождениях следует нажать кнопку Провести.



Электронный акт о расхождениях можно сформировать после записи и проведения документа Акт о расхождениях.



Чтобы просмотреть представление электронного документа, можно воспользоваться командой Просмотреть электронный документ группы команд ЭДО в форме документа.



Подписать и отправить электронный акт о расхождениях можно также из формы представления электронного документа с помощью команды Подписать и отправить.



Отправка покупателю электронного документа "Счет на оплату"
Электронный счет на оплату можно отправить двумя способами:

В виде электронного документа в формате CML 2.08;
В виде произвольного электронного документа с приложенным файлом печатной формы счета на оплату.
Отправка электронного документа "Счет на оплату" в формате CML 2.08

Электронный счет на оплату можно сформировать из документа Счет на оплату.



Чтобы просмотреть представление электронного документа, можно воспользоваться командой Просмотреть электронный документ группы команд ЭДО в форме документа.



Отправка произвольного электронного документа с приложенным файлом печатной формы счета на оплату

Необходимо сформировать соответствующую печатную форму счета на оплату из подменю Печать



и сохранить на диск с помощью команды Сохранить как.



Затем следует создать произвольный электронный документ и приложить файл сохраненной печатной формы счета на оплату.

Отправка произвольного электронного документа с приложенной печатной формой

Начиная с релиза 2.0.78 программа позволяет создать произвольный электронный документ с приложенным файлом счета на оплату без сохранения печатной формы в файл по кнопке ЭДО в форме представления печатной формы.

Такая возможность появилась для всех документов ЭДО с внешними контрагентами, кроме документов счетов-фактур.



После заполнения реквизитов следует нажать кнопку Подписать и отправить.



Отправка контрагенту произвольного электронного документа
Чтобы отправить произвольный электронный документ, следует открыть форму Текущие дела ЭДО (шаг 1), выбрать раздел Создать (шаг 2) и воспользоваться командой Создать произвольный документ (шаг 3) над списком исходящих документов.



До релиза 2.0.78

Чтобы отправить произвольный электронный документ, следует открыть список документов с помощью команды Произвольные документы (раздел Органайзер - Электронные документы в интерфейсе "Такси", а в обычном интерфейсе - раздел Администрирование - Электронные документы).



Для создания нового произвольного документа на закладке Исходящие следует нажать кнопку Создать.



В форме нового документа следует заполнить реквизиты шапки (шаг 1):

Организация - отправитель электронного документа;
Контрагент - получатель электронного документа;
Договор - договор, в рамках которого производится электронный документооборот.
Вид - вид электронного документа;
Исходящий № и от - номер и дата исходящего документа;
Сумма - сумма исходящего документа.
По кнопке Добавить файл откроется окно выбора файла, который присоединяется к электронному документу (шаг 2). В окне выбора файла следует указать файл-приложение (шаг 3) и нажать кнопку Открыть (шаг 4).



В результате будет указан приложенный файл с именем в транслите для возможности переноса между различными операционными системами.

На закладке Сопроводительная записка можно указать текст сопроводительного письма.



Для подписания и отправки необходимо нажать кнопку Подписать и отправить.



 Для подписания электронного документа следует выбрать соответствующий сертификат, ввести пароль к нему (при наличии) и нажать кнопку Подписать.



В результате электронный документ будет подписан и отправлен контрагенту, а форма примет вид, как показано на рисунке ниже.



Начиная с релиза 2.0.78, в приложенном PDF-файле при просмотре будет отражаться штамп электронной подписи.

Штамп отражается только при использовании платформы версий 8.3.16.1891 и выше, 8.3.17.1949 и выше, 8.3.18.1315 и выше.



 

Начиная с релиза 2.0.78 программа позволяет создать произвольный электронный документ с приложенным файлом печатной формы по кнопке ЭДО в форме представления печатной формы. При этом исключается этап предварительного сохранения печатной формы в файл и его выбор.

Такая возможность появилась для всех документов ЭДО с внешними контрагентами, кроме документов счетов-фактур.

В разделе Отправка произвольного электронного документа с приложенной печатной формой описано, как воспользоваться новой возможностью на примере документа Счет на оплату.

 

 